Chegou a hora de a gente falar um
pouquinho sobre o modo consumidor, que
basicamente é o que você está até agora,
você está consumindo esse curso, você
aprendeu a como consumir melhor, você
aprendeu a como criar filtros até para
consumir melhor, como capturar, que a
gente ainda está aqui em consumir, e
depois aprendeu a começar a conectar os
pontos, aqui você está meio
intermediário, eu diria, porque você
ainda não está criando, mas você também
está em uma fase final de consumo.
Mas chegou a hora de a gente vir para
esse lado aqui, para esse lado que
envolve a criação, porque não adianta
nada você aprender a consumir melhor,
você aprender a conectar suas ideias, a
capturar melhor essas ideias, se você
não fizer nada com isso.
Basicamente, o que eu quero dizer com
criar, significa expressar, colocar para
fora, colocar.
Colocar para o mundo, porque você deve
ter passado boa parte da sua vida
simplesmente consumindo, consumindo de
forma desenfreada, criando às vezes, por
muitas vezes, uma mentalidade de que
você só não tem como criar, porque já
tem tanta coisa por aí, já tem tanta
gente criando, por que eu vou criá -la?
Por que eu vou colocar as minhas ideias
à prova, se já existe tanta coisa por
aí?
E, sinceramente, eu entendo.
Eu entendo completamente, porque eu já
estive no seu lugar.
Desde 2014, eu tenho o sonho, a vontade
de começar a criar algo.
Em 2015, eu cheguei até a tentar criar
um canal no YouTube.
Olha, 2015, a gente está em 2023, quando
eu estou gravando essa aula aqui.
Então, são oito anos atrás, eu cheguei a
gravar alguns vídeos para o YouTube, não
gostava da minha voz, não gostava da
minha aparência, não gostava de como eu
falava.
E eu simplesmente deixei de fazer.
Não gostava de fazer isso, porque outras
pessoas também criavam conteúdos.
Mas veja bem, se eu tivesse continuado a
aceitar isso, eu não estaria aqui hoje.
Você não teria os meus podcasts, você
não teria os meus stories, os meus
vídeos no YouTube, o meu curso você não
teria.
Em algum momento, eu tive que entender e
abraçar a minha singularidade, e
entender que, assim, eu tenho uma
mensagem para passar, eu tenho alguma
coisa diferente para transmitir, porque
eu tenho assuntos diferentes.
Que eu gosto de estudar, eu tenho
curiosidades que são diferentes da
maioria das pessoas, e eu tenho certeza
absoluta que você também é uma pessoa
que é completamente diferente.
Por mais que você tenha passado por um
processo de formalização, ou seja, você
se formou na escola, você talvez se
formou no ensino técnico, você talvez se
formou na faculdade.
E quando a gente pensa, pensa na palavra
formar.
Formar é colocar uma forma.
Eles te colocaram numa caixa.
Eles te mandaram calar a boca, porque
aquela pergunta não fazia sentido.
Eles te deram nota ruim, simplesmente
por você ter pensado, às vezes,
diferente.
Ou seja, a sociedade, de uma maneira
geral, ela quer calar a sua
singularidade.
Ela quer calar aquilo que te torna
único.
E o que eu estou fazendo aqui é o
contrário.
Eu estou tentando tirar essa forma que
colocaram em você.
Eu estou tentando aqui te mostrar que
está tudo bem ser diferente.
Está tudo bem ser, inclusive, esquisito.
E você deve ter pensado várias vezes já
isso sobre mim.
E não tem problema nenhum.
Eu sou esquisito mesmo.
Eu sou diferente.
E você também é.
Talvez não tão esquisito.
Talvez até mais esquisito do que eu.
Mas você é esquisito.
Pode ter certeza disso.
Porque senão você não estaria aqui
comigo estudando como criar um segundo
cérebro potencializado com o INHA.
Olha como é esquisito só isso.
Então o que eu quero dizer aqui com isso
é que você tem aí algo muito especial,
algo único, que com certeza você pode
ser monetizado por isso.
Como eu já falei na aula anterior, você
pode ter aí alguns milhares ou talvez
até milhões de reais na sua mente.
Só que você nunca vai descobrir isso se
você não colocar para fora.
Eu quando comecei a fazer o meu blog em
2016, eu escrevia tudo errado.
Meu português até hoje é ruim.
Até hoje eu às vezes conjugo o mim.
Às vezes até hoje eu erro os pontos.
O uso de porquês.
Até hoje eu ainda fico em dúvida quando
ou não eu coloco uma vírgula.
Então o meu português não é dos melhores
e você já deve ter notado isso.
Mas nem por isso eu impedi de começar.
Por mais que muitas pessoas me
julgassem, muitas pessoas falassem nos
comentários lá do blog quão ruim estava
o meu português, eu continuei tentando.
Porque no final das contas, não importa
o que os outros pensam sobre você.
Importa o quanto você realizou.
O quanto você colocou para fora.
Então aqui eu quero que vocês entendam
que é como se existisse uma chavezinha
aí dentro.
Uma chavezinha de consumo e criação.
E essa chavezinha não tem como ligar ao
mesmo tempo porque é aquele switch onde
quando eu aperto um botão de um lado ele
desliga de outro.
Você só pode estar no modo criação ou no
modo consumir.
Não existe um intermediário para isso.
Então ou você vai estar aqui ou você vai
estar aqui.
Não tem como fugir desses dois aqui.
Ou você vai estar em um ou em outro.
O problema é que a gente passa a maior
parte da nossa vida aqui.
A gente fica só consumindo, consumindo,
consumindo.
E a gente passa pouquíssimo tempo aqui.
Só que nós não somos recompensados por
aquilo que a gente consome diretamente.
A gente é recompensado.
Recompensado diretamente pelo que a
gente cria.
Pelo valor que é gerado através das
nossas ideias.
Através do nosso trabalho.
Através daquilo que a gente faz.
Só que é claro que não adianta nada
ficar só aqui em criar.
Em convergir.
Se você não tiver material de qualidade
para poder criar.
Hoje a gente vive...
Eu diria que a gente sempre viveu no
mundo da informação.
Só que essa informação era analógica.
Ela era passada através dos genes.
Ela era passada através da fala.
Ela era passada através do trabalho
árduo.
De pegar na enxada e plantar.
Mas nós sempre, de certa forma,
trabalhamos com a informação.
Tudo é informação.
A diferença é que agora a gente não
precisa mais trabalhar tão fortemente
com os nossos braços.
Com a nossa força.
E a gente pode trabalhar aqui com a
nossa mente.
E é por isso que é tão importante que
você tenha uma mente lendária.
Uma mente que não é só um segundo
cérebro com Iá.
Mas também é uma mente orgânica que
funciona muito bem.
E é alimentada muito bem.
A sua mente, que vai muito além do seu
cérebro.
Da sua biologia.
Quando eu digo mente, eu estou falando
da sua psique.
Da sua psicologia.
Não só das suas conexões neurais e das
suas sinapses.
Mas daquele que forma o que você se
identifica como eu.
Como self.
Por que eu falo isso?
Porque assim como o que você come gera o
que você é.
Porque no processo metabólico.
No processo de nutrir o seu corpo.
É quebrado tudo aquilo que você consome.
Em proteínas, em substâncias, em
vitaminas, em minerais.
Que vão alimentar o seu corpo.
E eventualmente isso que você come.
Literalmente se torna você no processo
de troca celular.
No processo de renovação celular.
Mas a sua mente também é muito parecida
com isso.
Você é aquilo que você consome
mentalmente.
Aquilo que você escuta.
Aquilo que você vê.
Aquilo que você aprende.
Todos os estímulos que você se coloca.
Acabam se tornando quem você é.
Psicologicamente.
Mentalmente.
Então.
Até aqui a gente aprendeu muito sobre
como consumir.
Como conectar.
Como capturar as melhores informações.
E organizar inclusive elas.
Só que agora.
A gente precisa começar a botar para
fora.
Ou seja.
A gente precisa expor.
Seu corpo é a exposição daquilo que você
consome.
Se você comer muita comida.
Que é de baixo valor nutricional.
Você vai precisar se alimentar mais.
E você vai acabar engordando.
Então o seu corpo vai expressar aquilo
que você é.
Agora se você se alimentar muito bem.
Você vai estar com um corpo mais bonito.
Mais em forma.
Com sua pele vai mostrar a qualidade da
alimentação que você consome muitas
vezes.
O quanto você se hidrata.
A mesma coisa é a sua mente.
Você só consegue expor.
Colocar para fora.
Criar aqui.
Ser um bom criador.
Se você tiver um bom consumo.
As duas coisas são extraordinárias.
O problema é que a gente passa tempo
demais só no consumir.
A gente passa pouquíssimo tempo
realmente criando.
A gente passa muito tempo aqui.
Simplesmente consumindo.
Sem nem ver o tempo passar.
Sem nem se preocupar com a qualidade.
Com aquilo que a gente consome.
E quando eu olho para a informação.
Quando eu olho aqui para.
Como a gente trabalha com essa
informação.
Vou botar aqui um pouquinho mais para
cima.
Fiz um risquinho ali.
Quando a gente começa a olhar para a
informação em si.
A gente é muito mais.
Deixa eu te desenhar aqui.
Tu é esse carinha aqui.
E eu sou esse carinha desse lado aqui.
O que a gente tem feito.
Opa.
Eu me desenhei para o lado demais.
Deixa eu voltar aqui.
Deixa eu me desenhar mais aqui.
Para a gente conseguir me ver.
Em toda a minha plenitude.
E majestade.
Aqui.
Aqui estou eu.
Aqui está você.
E o que eu estou fazendo aqui.
É pegando várias ideias diferentes
minhas.
E condensando isso em um lugar.
Trazendo isso para um lugar específico.
Que lugar específico é esse aqui?
É a mente lendária.
Vou chamar de ML.
Mente.
Mente lendária.
Agora você é esse carinha aqui.
Que está sendo alimentado por tudo isso.
Só que isso funciona também.
Não só.
Para esse curso em si.
Mas funciona para todo o resto.
Deixa eu apagar aqui.
Vou só limpar aqui tudo.
Funciona para todo o resto também.
Então.
Toda a informação aqui.
Que você fica consumindo sem parar.
Você fica consumindo muita informação ao
longo do dia.
Ela está te gerando certos insights.
Depende da qualidade dela.
Bons insights ou maus insights.
O que eu quero que você pare de fazer.
É fazer só isso aqui.
Só estar desse lado.
E começar a você condensar a sua
informação.
Aqui.
Para poder compartilhar ela também.
Porque.
Não adianta nada.
Como eu já falei.
Você simplesmente consumir.
Com qualidade.
Se você não expressar isso em um
trabalho.
Seja no seu trabalho.
No seu emprego.
Seja no projeto.
Seja em execução de algum conteúdo.
Nós aqui vivemos num mundo.
Onde.
Quem.
Quem compartilha as suas informações.
Acaba se beneficiando muito.
Seja.
Se você quer trabalhar.
De carteira assinada.
Seja você quer.
Ser um acadêmico.
Quer.
Seja você.
Seja o empresário.
Um profissional liberal.
Que você trabalha.
Por exemplo.
Um dentista.
Um advogado.
E etc.
Quando você constrói.
Conteúdo de qualidade.
Conteúdo.
Com a sua assinatura.
Com a sua singularidade.
Você começa a se conectar.
Com outras pessoas.
Deixa eu dar um exemplo.
Do que está acontecendo.
Aqui no curso.
Eu comecei a falar.
Sobre segundo cérebro.
Sobre QI.
E isso me conectou.
Com.
Por exemplo.
Um psicólogo.
Que fala sobre QI.
Que fala sobre.
Superdotação.
Acabei descobrindo.
Que eu tenho.
Também.
TDAH.
E outras habilidades.
Isso me fez pesquisar.
Ainda mais.
E falar mais sobre isso.
Isso me conectou.
Com outras pessoas.
Incríveis.
E me conectou.
Com várias pessoas.
Que falam sobre.
Inteligência artificial.
Organização.
Eu estou em contato.
Já com.
Alguém.
Já fiz reunião.
Com ele.
A gente vai fazer uma live.
Juntos.
Então.
Quando você começa.
A se expor.
A expor.
As suas ideias.
Você começa.
A se conectar.
Com muitas pessoas.
Diferentes.
E não é diferente.
Eu até tenho aqui.
Uma imagem do Obsidian.
Esse aqui.
Não é o meu.
É uma imagem.
Que eu peguei.
Da internet.
Para mandar.
Para os alunos.
E.
Quando você.
Começa.
A se conectar.
A jogar.
Suas ideias.
Está aqui.
Você.
Essa ideia.
Aqui.
Mas.
Quando você.
Começa.
A jogar.
Suas ideias.
Para o mundo.
Quando você.
Está.
Retirado.
Quando você.
Não está.
Se expondo.
As pessoas.
Nem sabem.
Quem é você.
Não sabem.
Quais são.
Suas ideias.
E fica.
Muito mais.
Difícil.
De se conectar.
Tem certeza.
Que você.
Tem.
Alguns amigos.
Você.
Só.
Tem.
Esses amigos.
Porque.
Você.
Expressou.
Suas ideias.
Para eles.
Eles.
Se conectaram.
Com.
Sua.
Forma.
De pensar.
E.
Hoje.
São.
Seus.
Amigos.
Só.
Quando.
Você.
Faz.
Isso.
De uma.
Maneira.
Exponencial.
Pensa.
Que.
Assim.
Você.
Tem.
Com.
Certeza.
Curiosidades.
Interesses.
Que.
Diferentes.
Do.
Que.
As.
Outras.
Pessoas.
E.
Antigamente.
A.
Gente.
Estava.
Separado.
Geograficamente.
Então.
Você.
É.
Um.
Esquisito.
Que.
Era.
Um.
Esquisito.
Daquele.
Bairro.
Daquela.
Escola.
E.
Poucas.
Pessoas.
Talvez.
Conversavam.
Com.
Você.
Agora.
Quando.
Você.
É.
Um.
Esquisito.
Na.
Internet.
Como.
Eu.
Sou.
Aqui.
Você.
Se.
Conecta.
Facilmente.
Com.
Um.
Mundo.
De.
Esquisitos.
E.
Você.
Pode.
Inclusive.
Vender.
Para.
Esquisitos.
Como.
Eu.
Vendi.
Para.
Você.
Como.
Eu.
Vendi.
Esse.
Curso.
Para.
Você.
E.
Elas.
Vão.
Querer.
Saber.
Mais.
De.
Você.
Ah.
Não.
Tão.
Interessante.
Assim.
Não.
Faz.
Sentido.
Eu.
Nem.
Tenho.
Tanto.
Conhecimento.
Eu.
Nem.
Me.
Considero.
Tão.
Inteligente.
Não.
Importa.
Desculpa.
Que.
Você.
Tá.
Se.
Dando.
Aí.
Você.
É.
Um.
Criador.
E.
A.
Medida.
Que.
Você.
Expõe.
A.
Sua.
Criação.
Você.
Vai.
Conseguir.
Ter.
Pessoas.
Que.
Vão.
Se.
Conectar.
Com.
Você.
Talvez.
Sim.
Você.
Seja.
Um.
Criador.
Ruim.
Nesse.
Momento.
Assim.
Como.
Eu.
Era.
Um.
Péssimo.
Comunicador.
Assim.
Como.
Eu.
Era.
Um.
Péssimo.
Escritor.
Assim.
Como.
Um.
Cara.
Que.
Aquele.
Sabe.
A pessoa.
Que.
Esconde.
Quando.
Alguém.
Vai.
Tirar.
Uma.
Foto.
Aquela.
Pessoa.
Que.
Se.
Esconde.
Atrás.
De.
Outra.
Isso.
Nem.
Era.
Tão.
Difícil.
Para.
Me.
Porque.
Até.
Oitava.
Série.
Eu.
Era.
Um.
Dos.
Alunos.
Mais.
Altos.
Só.
Que.
Meu.
Corpo.
Esqueceu.
Depois.
Que.
Ele.
Podia.
Continuar.
Crescendo.
Depois.
Da.
Série.
Então.
Acabei.
Virando.
De.
Um.
Cara.
Que.
Era.
Alto.
Para.
Sua.
Idade.
Um.
Cara.
Que.
Acabou.
Ficando.
Baixinho.
Então.
Depois.
Não.
Era.
Difícil.
De.
Eu.
Esconder.
Com.
Meu.
Em.
70.
Atrás.
Tinha.
Eu.
Não.
Tinha.
Dinheiro.
Então.
Eu.
Investia.
Com.
As.
Formas.
Roupas.
Que.
Eu.
Ganhava.
E.
Muitas.
Vezes.
As.
Roupas.
Eram.
Bem.
Maiores.
Do.
Que.
Eu.
Então.
Sempre.
Um.
Cara.
Que.
Era.
Muito.
Tímido.
Tinha.
Muita.
Dificuldade.
Para.
Me.
Com.
Lugar.
Nunca.
Imaginei.
Que.
Eu.
Estaria.
Aqui.
Por.
Exemplo.
Gravando.
Vídeos.
Divulgando.
Minha.
Vida.
Na.
Internet.
Fazendo.
Stories.
Escrevendo.
Muita.
Coisa.
Gravando.
Podcasts.
Então.
Dando.
Palestras.
Por.
Todo.
Brasil.
Então.
Hoje.
Eu.
Tenho.
Me.
Colocado.
A.
Disposição.
As.
Pessoas.
Tenho.
Me.
Expressado.
E.
Isso.
Fez.
Com.
Que.
Eu.
Pudesse.
Me.
Conectar.
Com.
Muitas.
Pessoas.
Incríveis.
Que.
Eu.
Admirava.
Pessoas.
Que.
Eu.
Li.
O.
Blog.
Delas.
Pessoas.
Que.
Eu.
Li.
Os.
Livros.
Dela.
E.
Hoje.
Eu.
Consigo.
Conversar.
Com.
Essas.
Pessoas.
Porque.
Eu.
Simplesmente.
Me.
Expressei.
Só.
Que.
Não.
Foi.
Só.
Isso.
Já.
Seria.
Valor.
Suficiente.
Mas.
Eu.
Acabei.
Indo.
Muito.
Além.
Disso.
Acabei.
Gerando.
Riqueza.
Para.
Minha.
Acabei.
Conseguindo.
Alcançar.
Minha.
Independência.
Financeira.
Ganhei.
Diversas.
Primações.
No.
Mercado.
Consegui.
Fazer.
De.
Algo.
Que.
Era.
Extremamente.
Uma.
Sombra.
Extremamente.
Nocivo.
Para.
Mim.
Que.
Era.
Minha.
Timidez.
As.
Minhas.
Deficiências.
Dificuldades.
Como.
Alguém.
Que.
Tem.
Uma.
Mente.
Um.
Pouco.
Diferente.
Que.
Tem.
Tdh.
Que.
Tem.
Altas.
Habilidades.
Mas.
Sinceramente.
Minhas.
Altas.
Habilidades.
São.
Extremamente.
Medíocres.
Então.
Tanto.
Que.
Eu.
Nem.
Consegui.
Identificar.
Isso.
Através.
Do.
Teste.
Eu.
Passei.
Digamos.
Igual.
Eu.
Passava.
Nas.
Provas.
Da.
Faculdade.
Eu.
Passei.
Com.
As.
Calças.
Na.
Mão.
Para.
Ser.
Uma.
Alta.
Habilidades.
Eu.
Sinceramente.
Me.
Identifiquei.
Muito.
Mais.
Com.
Os.
Problemas.
De.
Alguém.
Que.
Tem.
Habilidades.
O.
Que.
Realmente.
Com.
As.
Qualidades.
De.
Alguém.
Que.
Tem.
Essa.
Questão.
Esse.
Fator.
Mas.
Eu.
Consegui.
Fazer.
Isso.
Funcionar.
Eu.
Consegui.
Fazer.
Isso.
Funcionar.
O.
Ponto.
De.
Dar.
Muito.
Certo.
Você.
Está.
Aqui.
Como.
Prova.
Disso.
Você.
É.
Minha.
Prova.
Disso.
Você.
É.
Uma.
Pessoa.
Que.
Abriu.
Mão.
Do.
Seu.
Dinheiro.
Que.
Você.
Tinha.
Ali.
Para.
Poder.
Estar.
Aqui.
Nessa.
Aula.
Comigo.
Eu.
Quero.
Que.
Tenha.
A.
Mesma.
Possibilidade.
Está.
Querendo.
Que.
Eu.
Seja.
Um.
Criador.
De.
Curso.
Você.
Quer.
Que.
Eu.
Seja.
Um.
Criador.
Conteúdo.
Não.
Necessariamente.
Como.
Eu.
Já.
Falei.
Na.
Aula.
Anterior.
Criar.
Vai.
Muito.
Além.
Disso.
Mas.
Sim.
Se.
Fizer.
Sentido.
Para.
Você.
Que.
Vire.
Sim.
Um.
Escritor.
De.
Livros.
Um.
Escritor.
De.
Podcasts.
Um.
Criador.
De.
Conteúdos.
Na.
Internet.
Aqui.
Eu.
Quero.
Te.
Botar.
A.
Sua.
Disposição.
Um.
Uma.
Maleta.
De.
Ferramentas.
Que.
Você.
Vai.
Poder.
Utilizar.
Para.
Fazer.
Aquilo.
Que.
Quiser.
Para.
Se.
Expressar.
Para.
Criar.
Da.
Forma.
Que.
Fizer.
Mais.
Sentido.
Para.
Você.
Mas.
É.
Muito.
Importante.
Que.
Você.
Entenda.
Isso.
Você.
É.
Criador.
E.
Se.
Você.
Ficar.
Só.
Consumindo.
Não.
Trocar.
A.
Chavezinha.
Você.
Não.
Vai.
Usufruir.
De.
Tudo.
Que.
Você.
Consome.
Porque.
Afinal.
Por.
Que.
Você.
Está.
Consumindo.
Certo.
Que.
Existe.
A.
Passividade.
É.
Mais.
Fácil.
Ficar.
Só.
Consumindo.
Sentado.
No.
Sofá.
Comendo.
Assistindo.
Netflix.
Do.
Que.
Ir.
Para.
Esteira.
Do.
Que.
Malhar.
Do.
Que.
Correr.
Do.
Que.
Escrever.
É.
Muito.
Mais.
Fácil.
Escutar.
Apenas.
Inglês.
Do.
Que.
Falar.
Inglês.
É.
Por.
Isso.
Que.
Fazer.
Coisas.
De.
Forma.
Passiva.
São.
Sempre.
Mais.
Fáceis.
Só.
Que.
Na.
Maior.
Das.
Vezes.
Não.
São.
As.
Que.
Geram.
Maior.
Resultado.
Não.
São.
Aquelas.
Que.
Vão.
Fazer.
Com.
Que.
A.
Gente.
Tem.
Uma.
Grande.
Experiência.
Nossa.
Vida.
É.
Por.
Isso.
Que.
Aqui.
Nessa.
Aula.
Eu.
Não.
Só.
Tenho.
Esse.
Vídeo.
Que.
Eu.
Criei.
Aqui.
Para.
Vocês.
Se.
Conseguirem.
Entender.
Ainda.
Melhor.
E.
Aqui.
Eu.
Fiz.
Questão.
De.
Botar.
Essa.
Imagem.
De.
Um.
Cara.
Sentado.
No.
Sofá.
Gordão.
Com.
Um.
Monte.
De.
Hambúrguer.
Um.
Monte.
De.
Coisa.
Jogando.
Batata.
Frita.
Para.
Cima.
E.
Alguém.
Aqui.
Criando.
Concentrado.
Seu.
Segundo.
Cérebro.
Criando.
Fazendo.
Uma.
Criação.
Para.
O.
Mundo.
Porque.
No.
Momento.
Que.
A gente.
Entende.
Que.
Se.
A gente.
Ficar.
Só.
Nesse.
Modo.
Consumidora.
Que.
A.
Gente.
Vai.
Ficar.
Obeso.
Mentalmente.
Obesos.
E.
Não.
Vai.
Ter.
Benefícios.
Nisso.
Na.
Verdade.
Vai.
Muitos.
Manefícios.
Porque.
Quando.
Você.
Se.
Torna.
Um.
Obeso.
Intelectual.
Você.
Começa.
Sempre.
A.
Ter.
Mais.
Desculpas.
Para.
Evitar.
A.
Ação.
Medida.
Que.
Quanto.
Pode.
Perceber.
Quanto.
Mais.
Você.
Estudar.
Sobre.
O.
Assunto.
Mais.
Difícil.
Vai.
Ser.
Falar.
Sobre.
Aquele.
Assunto.
Se.
Esforço.
Daquele.
Assunto.
Porque.
Mais.
Você.
Entende.
Do.
Quanto.
Você.
Não.
Entende.
Quanto.
Mais.
Expande.
A.
Sua.
Ilha.
De.
Conhecimento.
Mais.
A.
Sua.
Praia.
A.
Sua.
Areia.
Isto.
Em.
Contato.
Com.
Mar.
Desconhecido.
Então.
Tô.
Em.
Reforma.
Aqui.
Na.
Casa.
E.
Vou.
Gravar.
Aula.
Assim.
Mesmo.
Porque.
Se.
Eu.
Tiver.
O.
Momento.
Ideal.
Para.
para gravar uma aula, esse momento
parece que nunca existe.
A mesma coisa é com o seu conhecimento.
Se você aguardar o momento ideal, onde
você vai saber todas as informações para
poder começar a se tornar esse criador,
esse momento nunca vai chegar.
Então, você tem que criar à medida que
você consome.
É como eu gosto de fazer aqui.
À medida que eu vou consumindo mais
informações, eu vou criando.
Isso vai consolidar o que você aprende,
isso vai ter que fazer com que você
sintetize aquilo que você estava
consumindo, estudando, e isso vai fazer
com que você tenha feedback de fora,
feedback do mundo real, para dizer se
isso está bom ou está ruim.
E aqui é muito importante que vocês
entendam que vocês não importam tanto
assim.
Como assim, vocês não importam tanto
assim?
Cara, larga, sai desse pedestal de olhar
para o próprio Bíblio e achar que está
todo mundo pensando em ti, porque não
estão pensando em ti.
E isso é muito reconfortante, porque se
as pessoas não estão toda hora pensando
em mim, em qual problema que tem esse
barulho, em qual problema o cabelo do
almoço está sempre revirado, eu posso
chegar aqui, ligar minha câmera e
gravar.
Eu posso fazer uns stories idiotas e
gravar, porque, foda -se, as pessoas,
elas não estão nem aí para mim.
E quando você entende isso, as pessoas
só estão aí para si mesmas, elas querem
saber, você mesmo está escutando esse
vídeo, você não quer saber de mim, você
quer saber o que eu tenho para você, e
está tudo bem com isso.
Não, eu gosto de te escutar, eu gosto de
saber tuas histórias, eu quero saber
sobre ti.
Você quer saber sobre mim, aquilo que
vai, de alguma forma, refletir em você e
vai te tornar melhor.
E está tudo bem.
É assim que o mundo funciona, é assim
que nós funcionamos.
Toda ação é uma ação egoísta, mesmo
quando você vai doar, mesmo quando você
vai fazer alguma obra de caridade, você
está fazendo aquilo, tudo porque você se
sente bem.
E está tudo certo, é um mecanismo que
funciona muito bem para nós.
Nós temos o gene egoísta, nós temos essa
forma de trabalhar, e está tudo certo.
É assim que as coisas funcionam.
Só que quando a gente começa a pensar
nisso, beleza, as pessoas não estão aí
para mim, elas querem algo que eu tenho,
que vai fazer elas ficarem melhor.
Então, se elas me derem um feedback do
que eu criei, não está tão bom assim,
não é um feedback, não é nenhuma
agressividade, não é ninguém falando mal
de você.
E quando eu comecei a expor as minhas
ideias, eu tinha muito medo da não
aceitação, muito medo das pessoas
falarem mal sobre as coisas que eu
criava.
E isso me fazia muitas vezes parar.
Eu parava de criar porque eu tinha esse
medo do julgamento alheio.
Quando eu entendi que as pessoas queriam
apenas algo para elas, e que tudo o que
elas me passam é um feedback, que não
reflete em quem eu sou, ou no que eu
criei, reflete mais como elas
interpretam aquilo que eu criei, eu
comecei a não ter mais medo nenhum de
criar.
Porque eu entendia esse jogo, eu entendi
que para que eu pudesse passar de
consumidor a criador, eu ia precisar me
desapegar desse estado egóico onde eu
acreditava que as pessoas estavam o
tempo todo olhando para mim e me
julgando.
Enquanto, na verdade, elas estão olhando
para mim para saber o que eu falo que
faz sentido para elas, assim como você
está fazendo exatamente nesse momento.
E o que que é lindo de conseguir
entender isso?
Que você se desprende de ter que fazer
as coisas perfeitas.
Você se desprende de ter que estar
extremamente preparado para fazer algo,
e você pode se jogar.
E aqui eu te convido, se jogue.
Se jogue agora, independente de quanto
você acha que está preparado ou não.
Se você é médico, fale sobre o que você
faz nas redes sociais, fale o que você
faz em um blog.
É muito simples de configurar um blog,
você não precisa configurar um blog,
você pode abrir uma conta no Miriam.
Miriam é um site que você coloca
conteúdo lá.
Você pode gravar um áudio em qualquer
microfone e subir num site como o Adobe
Enhance, que melhora a qualidade do seu
áudio e deixa praticamente uma qualidade
de estúdio.
Você pode gravar vídeo com o telefone,
seja o que for, aqui mesmo eu estou
gravando essa imagem aqui para vocês no
meu iPhone.
Está certo que é um iPhone que tem uma
qualidade bem interessante, mas não
importa.
O primeiro vídeo desse modo, caso eu não
tenha regravado ainda, eu gravei com o
meu iPhone, só que eu gravei no Zoom e
ele captou com baixa qualidade.
Ele captou com, sei lá, 720p ou menos.
Mas não impediu de eu colocar aqui
dentro do curso até eu regravar.
Comece!
Eu ia pegar na hora que eu gravei e eu
ia refazer.
Eu pensei, não Alan, tu já está atrasado
com essas aulas no teu cronograma aqui,
tu ficou hoje de gravar as aulas, grava
tudo, depois tu reassiste e talvez
regrave tudo de novo, não importa.
Isso é uma coisa que você pode até fazer
para você mesmo.
Faça de uma vez e pense, vou refazer,
tudo depois.
Até porque você vai olhar para o passado
sempre, gente, é sempre.
Eu olho para o meu primeiro podcast,
para o episódio 1, e eu penso, caraca,
como é que eu tive coragem de gravar
isso?
Eu estava falando para dentro, parecia
que eu tinha engolido uma batata, porque
ao longo da minha vida inteira eu falava
assim, como eu era muito tímido, eu
tinha vergonha de me expressar.
Então eu falava para baixo assim.
Eu não queria que as pessoas me
ouvissem.
Então eu não queria mexer muito a boca,
porque eu não queria que elas olhassem
para os meus dentes tortos.
E assim, foda -se, meus dentes tortos
hoje, sabe?
Ele ainda é torto, mas eu tenho que
passar uma mensagem, depois eu arrumo
ele ou deixo assim também.
Então assim, pare de se dar desculpas
para entrar nesse modo criador.
Enquanto você estiver consumindo, você
dificilmente vai sonar criador.
É uma chavezinha, é uma chave switch,
que você não consegue ligar as duas
coisas ao mesmo tempo.
Você não consegue ser criador e
consumidor.
Por exemplo, agora eu estou no modo
criador.
Eu não estou consumindo, eu estou só
criando.
Quando eu estou no meu podcast,
escrevendo sobre ele, e vou falar sobre
isso nesse módulo, eu tenho um modo
divergente, que é o modo que eu vou
fazer pesquisas, que é a que eu estou
consumindo.
Mas quando eu vou criar, eu desligo
tudo, e começo a juntar as minhas fontes
e começo a criar.
Então eu não...
Eu nunca estou nos dois modos ao mesmo
tempo.
A verdade é que você fica migrando de um
modo para outro, e é importante que você
crie blocos de tempo onde você vai ter
solitude.
Onde você vai entrar nesse modo criador
e você vai se abster de consumir.
Então o que eu te convido a fazer agora
também, como um exercício, é definir um
momento no seu dia, e aqui pode ser 15
minutos.
Separe 15 minutos do dia, 30 minutos.
Eu hoje separo duas horas do meu dia, e
eu estou separando as primeiras duas
horas logo que eu acordo.
Então eu acordo, normalmente eu tomo
banho, faço o meu skincare ali, tomo os
meus suplementos, tomo um litro de água,
às vezes consumo alguma coisinha ali
para não me fazer mal estar, os meus
suplementos, remédios, etc.
E já venho para o computador, sento
aqui, e as minhas próximas duas horas é
criar.
Por quê?
Eu percebi que para mim funciona muito
bem, porque é o momento onde eu estou
com a mente mais limpa.
Eu estou num momento de maior poder de
willpower, de força de vontade da mente,
de conseguir pegar algo difícil e
escrever e fazer.
Então para mim funciona muito bem as
primeiras duas horas.
Eu conheço muitas pessoas que preferem
fazer, às vezes, uma academia, se
exercitar, e está tudo certo.
Não existe uma regra absoluta que você
tem que fazer só uma coisa.
Você pode ver o que funciona melhor para
você.
Para mim funciona melhor as primeiras
duas horas da manhã.
São duas horas que eu foco em escrever,
em criar.
Então, por exemplo, se eu vou escrever
as aulas, eu não vou gravar durante
essas duas horas.
Durante essas duas horas eu vou pegar
tudo aquilo que eu sei e vou fazer ou
checklists, ou prep notes, ou vou
escrever sobre o que eu já tinha
pesquisado numa noite anterior.
Então as primeiras duas horas do meu dia
são feitas para criar.
Hoje eu estou acordando, procurando
acordar ali umas cinco horas da manhã.
Às vezes consigo acordar umas quatro e
meia.
Cinco horas, às vezes, eu estou sentado
aqui escrevendo.
No máximo umas seis e meia por aí eu já
estou aqui sentado escrevendo.
Eu vou até umas oito e meia, nove horas,
onde eu vou mais no modo superfoco.
A não ser, às vezes, que eu me distraio,
vou fazer um stories e fico ali fazendo
um milhão de stories.
Mas, de forma geral, eu procuro reservar
esse espaço de tempo, que é onde eu
entendi que, para mim, funciona muito
bem.
E eu te convido a fazer a mesma coisa.
Entenda qual é o bloco de tempo que vai
fazer mais sentido para você, onde você
vai ter solitude.
Alan, o que é solitude?
Solitude é a única forma de você
conseguir produzir trabalho de
qualidade.
É você ter um espaço onde você pode
ficar sozinho.
Quando eu digo sozinho, Alan, mas eu
trabalho em casa sem gente.
Beleza, mas é um momento onde você vai
sentar, botar um fone de ouvido e vai
ser desconectado do mundo e ninguém vai
te chamar por essas duas horas ou por
esses quinze minutos.
O tempo que você puder se dedicar.
Não consegue em casa?
Vai para uma cafeteria.
Vai para um parque, se você mora numa
cidade que é segura, que você pode abrir
um lugar.
Vai para um notebook ali.
Vai para algum lugar que você possa
ficar sozinho.
É até um episódio que eu quero criar
ainda para o podcast, que é não existe
um trabalho magnífico sem solitude.
Você precisa de solitude para criar algo
que é incrível, algo que é bom, algo de
extrema qualidade.
Então, separe esses blocos de tempo.
Entenda que, se você fizer só um
consumidor, você não vai conseguir
criar.
Você precisa criar esses espaços onde
você não vai ter consumo.
Para isso, eu até recomendo que você
siga o mínimo de pessoas possíveis.
E, de preferência, não utilize
ferramentas que sugam muito a sua
atenção.
Por exemplo, eu tenho, eu crio coisas
para o TikTok, mas eu não consumo nada
no TikTok.
Ou seja, eu estou lá como...
Assim como tem uma frase que o
traficante não consome drogas, o dealer
não vai consumir suas próprias drogas.
E eles falam muito sobre isso.
Os donos de redes sociais ou dessas big
techs, por exemplo, os filhos deles não
têm celular.
O Facebook, o cara não usa o Facebook
como usuário.
Então, normalmente, o vendedor da droga
não é o usuário dessa droga.
E, assim, eu estou lá no TikTok, eu crio
conteúdos que, inclusive, falam mal do
TikTok, dentro do TikTok, falam sobre
mais consciência e tudo mais.
E, assim, eu estou lá no TikTok, eu crio
conteúdos que, inclusive, falam mal do
TikTok, dentro do TikTok, e eu não estou
lá.
Eu não estou no TikTok.
Eu não consumo coisas no TikTok.
Instagram.
Eu estou no Instagram também.
Só que, olha, eu devo olhar os stories
de umas três ou quatro pessoas.
A maioria das pessoas que eu sigo, elas
estão silenciadas.
Eu até olho algumas vezes e eu vejo,
cara, isso aqui não me agrega.
Silenciou a pessoa.
Às vezes, eu não deixo de seguir ela
para não ficar magoadinha, porque tem
muito disso, né?
Então, no passado, eu já parei de seguir
muitas pessoas, amigos próximos, porque
não fazia sentido o que eles postavam
para mim.
Só que eles ficavam chateadinhos.
Então, hoje, o que eu faço, eu
simplesmente vou lá e muto a pessoa,
basicamente, né?
Eu silencio todo o perfil dela, todos os
stories dela.
Para o quê?
Eu vou seguir ali quatro, cinco, no
máximo dez pessoas, que eu vou olhar os
stories que criam conteúdos que eu quero
realmente me engajar, que eu quero
entender, porque de alguma forma agrega
para mim.
A mesma coisa são os reels no Instagram.
Eu crio reels.
É por onde eu mais consigo ter novas
pessoas que começam a me seguir.
Mas eu não consumo reels.
Eu não olho reels.
Eu nem olho feed no Instagram.
Meu feed no Instagram está bloqueado.
Então, eu não consigo nem olhar o feed.
Então, eu olho o feed uma vez por dia
para deixar comentários em posts de
amigos meus para eles saberem que eu
existo, que eu ainda estou ali.
É isso que eu faço.
Vou lá e às vezes boto uma mãozinha, uma
palminha, boto um soquinho, boto um
foguinho, só para dizer, cara, eu vi o
teu conteúdo e gostei do teu conteúdo.
Então, se você é meu amigo e recebeu aí
um soquinho, uma mãozinha, é isso.
Eu ativo, às vezes, meu feed uma vez por
dia.
Eu vou lá e deixo lá um comentáriozinho
simples para dizer, cara, estou aqui, eu
vi.
Então, é isso.
Eu não fico muito tempo consumindo.
Onde é que eu fico mais tempo?
YouTube.
Agora, vai olhar para o meu YouTube.
No momento em que eu estou gravando essa
aula aqui, eu tenho quase nenhum vídeo
lá.
Porque quando eu entro lá, eu quero
consumir.
Porque eu quero mudar também.
Quero reduzir meu tempo de consumo no
YouTube.
Por mais que eu assista conteúdos de
alta qualidade, eu quero ser mais tempo
criador.
Pelo menos assim.
60%, 40 % criador.
Ou seja, 60 % consumidor, 40 % criador.
É o mínimo que eu espero de mim.
E se você quer ter uma vida com mais
impacto, uma vida com mais resultados,
eu diria para você fazer o mesmo também.
Coloca na sua vida aí uma meta.
Alan, eu vou ser, então, no máximo 60 %
do meu tempo consumidor.
Analise quanto tempo você passa no seu
dia consumindo.
E aqui eu digo assim, Alan, mas eu passo
8 horas no meu dia trabalhando na minha
empresa.
Não, descarta essas 8 horas.
Pensa assim.
Quanto tempo você está...
Quando eu falo criar, é arte.
É aquilo que ressoa com você.
É aquilo que faz muito sentido.
Se você trabalha num trabalho que você
não gosta, Alan, eu sou médico, eu amo
ser médico.
Beleza, então você está criando
realmente ali.
Então se você trabalha 8 horas, está
tudo certo.
Agora o problema de pessoas que
trabalham com informação é que a gente
passa muito tempo consumindo e pouco
tempo criando.
E a gente precisa mudar esse switch se a
gente realmente quiser ter resultados
que são extraordinários.
E aqui fica, então, essa reflexão para
você dessa aula, que é quanto tempo você
passa consumindo e quanto tempo você
passa criando.
Como você pode limitar mais o seu
consumo para que você possa ficar mais
tempo pensando em criar.
Como você pode aumentar essa porcentagem
de tempo criando de tempo consumindo.
Beleza?
Bom, próxima aula a gente vai falar um
pouquinho mais agora já sobre
curiosidade, como conectar tudo o que a
gente estudou até então para a gente
cair de uma vez.
Das mãos à massa.
Para começar a utilizar seu segundo
cérebro para criar copy, podcast,
roteiro de vídeo do YouTube, cursos,
aulas e por aí vai.
Eu vou ensinar vocês a criarem muitas
coisas incríveis aqui.
Eu estou muito feliz de ter você aqui
comigo nessa caminhada que está sendo
bem interessante.
A gente vai descobrir muita coisa
juntos.
Beleza?